=========后半=========
閉じよ 閉じよ 閉じよ 閉じよ 閉じよ と
閉じよ  閉じよ  閉じよ 閉じよ
=========后半=========
ライダー
Rider
馬鹿
笨蛋
シャッター蹴破って出てくるなんて何考えてんだ
居然踢破卷帘门出来 你在想什么啊
なんで入るときみたいに霊体化しないんだよ
为什么不像进去时一样灵体化
霊体のままでは　これを持って歩けんではないか
保持灵体状态的话 岂不就不能把这个拿出来了吗
そう狼狽えるでない
别一脸狼狈
まるで盗人か何かのようではないか
你这样岂不是把余当作小偷了吗
盗人じゃなくて何なんだよ　お前
你这不是小偷还能是什么呀
大いに違う　闇に紛れて逃げ去るのなら匹夫の夜盗
大有不同 若混进夜色中逃跑 就只是一介夜盗匹夫
凱歌とともに立ち去るのならば　それは征服王の略奪だ
奏着凯歌离去的话 那就是征服王的掠夺了
これでいいだろ　さあ消えろ　いま消えろ　すぐ消えろ
这样就好了吧 那消失吧 现在就消失 马上就消失
おお　では荷運びは任せた　くれぐれも落とすなよ
哦 那么携带工作就交给你了 千万别弄丢喔
ああもう　どうしてこうなるんだよ
真是的 为什么会变成这样啊
诸神字幕
坑狼小队
繰り返す世界　何度手を伸ばしたら
在这往生轮回的世界中 是要多少次的投身
儚い涙は黒い心溶かすの
虚渺的泪水才能净化污秽的心
芽生えだした想いが 胸に響いたなら
抽枝微萌的思绪 若能于胸腔震颤共鸣
君の隣でずっと　変わらず守るだろう
我会永远在你身边 亘古守护
落ちた希望を拾って
重拾昔日遗落的希望
明日につないでゆけば
携其迈步于明日
絡まった歪な願いだって解ける
那纠缠扭曲的愿想必也随之消散
光を翳して　躊躇いを消した
高举光辉 无需踌躇
会いたかったのは
想要的不过仅是
未来で泣いてる　夜抱いたまま
在未来同你相逢相拥于哭泣的夜
嘆きを叫んで
尽情悲叹哭喊
踏み入れた足も
踏出前进的步伐  理想虽依旧遥遥无期
遠くの理想が　そっと癒してゆく
却在潜移默化中治愈
確かな絆を　強く握り
紧握住血肉相渗的羁绊
進もう
前进吧
どこまでも
苍穹无尽之处
穢れきった奇跡を背に
背负着污秽不堪的奇迹
召喚に成功したってのに
召唤明明已经成功了
何で僕がこんな目に
为什么我还会沦落至此…
大体何なんだよう　この本は
话说回来这些书究竟有什么用啊
戦の準備をすると言っただろう
余不是说过要为战争做准备的吗
戦に地図は必要不可欠だからな
地图对于战争而言是必不可少的
おい　坊主　マケドニアとペルシャはどこだ
喂 小子 马其顿和波斯在哪里
何だ　その態度は　僕はお前のマス
你是这什么态度呀 我可是你的Master…
貴様が余のマスターだということくらい分かっておるわ
你是余的Master这点事 余当然明白
ちゃんと契約も交わしたではないか
不是已经定下契约了吗
うん
嗯
それより　かつての余の領土はどこかと聞いておるのだ
比起这个 余在问你余过去的领土在哪里
この辺かな
这一带吧
小さい　あれだけ駆け回った大地がこの程度か
太小了 当初那般驰骋的大地也不过才这点程度吗
良い良い　胸が高鳴る
甚好 斗志燃烧起来了
では坊主　今我々がいるのはこの地図のどこなのだ
那么小子 现在我们处于这地图的什么位置？
ここだよ
是这里
丸い大地の反対側か
球形大地的反面吗
これまた痛快
这还真是痛快
これで戦の指針も固まったな
这样战争的方针也就确定了
指針って
方针是指…
まずは世界を半周する
首先绕世界半周
西へ　ひたすら西へ
向西 一劲向西
通りがかった国はすべて陥としていく
攻占途径的一切国家
そうやってマケドニアへ凱旋し  故国の皆に余の復活を祝賀させる
如此直至凯旋马其顿 让故国的人们庆祝余的复活
心躍るであろう
令人心潮澎湃对吧
お前　何しに来たんだよ　聖杯戦争だろう　聖杯
你到底是来干什么的 是圣杯战争吧 圣杯
そうだ　聖杯といえば　最初に間うておくべきだった
对了 说起圣杯 有件事应该先问清楚
坊主　貴様はどう聖杯を使う
小子 你打算怎么使用圣杯
何だよ改まって　そんなこと訊いてどうする
什么呀 一本正经的 你问这个做什么
もし貴様もまた世界を獲る気なら 即ち余の仇敵ではないか
如果你也想征服世界的话 那不就是余的敌人了吗
覇王は二人といらんからな
霸王是不需要两个的
世界征服なんて
世界征服什么的
僕が望むのはな
我的愿望是
ひとえに正当な評価だけだ
只是一个正确的评价
ついぞ僕の才能を認めなかった時計塔の連中に  考えを改めさせることだ
让时钟塔那些不认同我才能的家伙 更正他们的想法
小さいわ
太渺小了
小さい
渺小
狭い
狭隘
阿呆らしい
荒唐愚蠢
戦いに賭ける大望が おのれの沽券を示すことのみだと
你赌在战斗上的大志 居然只为了展示个人价值
貴様それでも余のマスターか
你这样也算是我的Master吗
まったくもって嘆かわしい
真是可悲可叹
そうまでして　他人に畏敬されたいというのなら
若不惜如此也想被别人敬畏的话
貴様はまず聖杯の力であと三十センチほど背丈を伸ばしてもらえ
你就先用圣杯的力量 让自己再长高30厘米吧
この　たかがサーヴァントの分際で
可恶 区区一个Servant
おもい知らせてやる
我要让你知道我的厉害
令呪に告げる　聖杯の規律に従い
向令咒宣告 遵从圣杯之规则
この者　征服王イスカンダルに
向此人 征服王伊斯坎达尔…
落ち着け　ウェイバー
冷静下来 维瓦
マスターが与えられた令呪で
授予Master的令咒
サーヴァントを強制的に操れるのはたったの三回
对Servant进行强制命令的机会仅有三次
令呪を全て失ったら　僕はこいつを制御できなくなる
一旦用尽所有令咒 我就不能再控制这家伙了
聖杯さえ手に入るなら　それで文句はない
只要圣杯能到手 我就没意见了
そのあとでお前が何をしようと知らない
至于那之后你干什么 我都无所…
ああ　もう　聖杯はちゃんと余が手に入れてやる
啊 真是的 余会把圣杯弄到手的
ずいぶん自信がある見たいだけど  お前　何か勝算はあるのか
看起来很有自信啊 你有什么胜算吗
つまり　貴様は余の力が見たいと
也就是说 你想看看余的实力？
と　当然だろう
当… 当然了
お前を信用していいのかどうか　証明してもらわないとな
能不能信任你 不证明一下怎么行
征服王イスカンダルがこの一斬にて覇権を問う
征服王伊斯坎达尔 凭此一斩问鼎霸权
ゴルディアス王がゼウス神に捧げた供物でな
这是戈迪亚斯王向宙斯献上的供品
余がライダーの座に据えられたのも　きっとこいつの評判のせいであろう
余之所以坐上Rider之位 肯定是因为这家伙的名声吧
聖杯が欲しいなら
想要圣杯的话
さっさと英霊の一人や二人　居場所を突き止めて見せんかい
还不赶紧找出一两个英灵的所在地给我看看
それまでは　地図でも眺めて無聊の慰めとするが
在那之前我就用地图来打发无聊吧
まあ　文句はあるまい
你不会有怨言吧
よーし　今日こそは絶対に負けないからね
好 今天我可绝对不会输了喔
お　見つけた
哦 找到了
嘘　どこどこ
不会吧 哪里哪里？
わたし見落としたりしてないのに
我明明没有看漏呀
今日一個目のくるみの冬芽だ
这是今天发现的第一个胡桃冬芽
先取点ね
先得一分啊
負けないもん
我不会输的
あ　あった
啊 有了
イリヤも一個みーつけた
伊莉雅也找到一个了
父さんも二個目を見つけたぞ
爸爸已经发现第二个了喔
あの枝　くるみじゃないよ
那个树枝不是胡桃的呀
いやいや　イリヤ
不对不对 伊莉雅
あの枝はサワグルミといってたな
那个叫泽胡桃（枫杨）
くるみの仲間なんだよ
是胡桃的同伴
だからあれも　くるみの冬芽だ
所以那个也是胡桃的冬芽
ずるーい　ずるい　ずるい　ずるい
赖-皮 赖皮 赖皮 赖皮
切嗣ずーっとズルしてた
切嗣一直都在耍赖
だってな　こうでもしないと父さん勝ち目ないし
因为不这样的话 爸爸是不可能有胜算的
そういうずるいことばっかりやってたら  もう切嗣と遊んであげないんだから
总是这样耍赖的话 以后就不和切嗣玩了
そりゃ困る　ごめんごめん　謝るよ
那可就糟了 抱歉抱歉 我道歉啦
もうずるしないって約束する
你保证不再赖皮吗
するする
保证保证
よろしい　なら　また勝負してあげる
很好 那么 再和你一决胜负
チャンピオンはいつでも挑戦を受けるのだ
冠军随时都接受挑战
はい　光栄であります
是 不胜荣幸
お姫様
公主殿下
高い　高い
好高 好高
何を見てるの　セイバー
你在看什么  Saber
外の森で　ご息女と切嗣が戯れていたもので
我看到令嫒与切嗣正在外面的森林里玩耍
意外だった
意外吗
私のマスターはもっと冷酷な人物だという印象があったので
因为我本以为自己的Master是个更为冷酷的人物
まあ　それは無理もないわよね
嗯 这也是没有办法的
あれが切嗣の素顔だというのなら
若这才是切嗣的真实面貌的话
私はマスターからよほど不興を買ったのでしょうね
看来是我令Master感到相当不快了吧
アイリスフィール　何も笑うことはないでしょう
爱丽斯菲尔 这不是什么好笑的事吧
ごめんなさいね　召喚されたときのこと　まだ気にしてるのかなと思って
对不起 我在想你是不是还在介意召唤时的事
いささか
稍微有点
確かに私は男として振る舞っていましたか
确实 我一直是男人的身份行事
何も二人揃ってあれほど驚くこともないでしよう
但也不至于让你们两人惊讶到那种地步吧
そうは言ってもね　仕方がないのよ
话虽如此 还是没办法啊
あなたのアーサー王の伝説はあまりに有名なんだもの
因为你的亚瑟王传说实在太有名了
切嗣には　私の正体が女であったが故に　侮られているのでしょうか
切嗣 他是不是因为我是女人而小看我呢？
それはないわ
没有这回事
でも
但是…
そうね
怎么说呢
彼が腹を立てているとするなら
若他是在生气的话
それは別の理由でしょうね
应该是因为别的原因吧
別の
别的？
多分あの人は あなたを囲んでいた人たちに対して腹を立てているのね
大概 他是在对你周围的人感到生气吧
小さな女の子に「王」という役目を押しつけて良しとした残酷な人たちに
对那些决定把王的责任压在一名娇小少女身上的残酷的人们…
それは是非もないことでした
那是迫不得已的事
岩の剣を抜く時から　私も覚悟を決めていた
自从拔出石中剑之时 我就已做好觉悟了
そんな風にあなたが運命を受け入れてしまったのが 尚のこと腹立たしいのよ
正因为你自身接受了此般命运 才让他更为生气
それは出過ぎた感傷だ
那是不必要的伤感
私の時代の　私を含めた人間たちの判断について
包括我在内 我那个时代的人们的判断
そこまでとやかく言われる筋合いはない
他没理由去指责什么
だから黙ってるのよ　あの人は
所以他才保持沉默
衛宮切嗣とアルトリアという英雄とでは
他明白卫宫切嗣与名为阿尔托利亚的英雄
どうあっても相容れないと
无论如何也无法对此取得共识
そう諦めてしまっているのね
因此便放弃了交流
聖杯の力によって世界を救済したい
希望利用圣杯之力拯救世界
それがあなたと切嗣の願いてしたね
这是你和切嗣的愿望吧
ええ　私のは　あの人の受け売りでしかないけれど
没错 虽然我只是从他那儿现学现卖而已
私が聖杯に託す願いもまた同じです
我寄托在圣杯上的愿望也和你们一样
この手で護りきれなかったブリテンを 私は何としても救済したい
之前没能亲手守护到底的不列颠 无论如何我都想拯救它
あなたと切嗣が目指すものは正しいと思います
我认为你和切嗣的目标是正确的
誇って良い道だと
是值得引以为豪的道路
みったせー   みったせー   みったして   みったせー
充满  充满  充满  充满
繰り返すつどに四度
四度循环
あれ  五度
咦 五度吗
えーと ただ満たされるトキを破却する だよなあ
那个… 然溢满之时即为破坏之机…没错吧
みったせー  みったせー  みったして  みったして  みったせと
充满  充满  充满  充满  充满
はい 今度こそ五度ね
好 这回肯定是五次了
オーケイ
OK
これまで起こった三件の殺害現場すべてに
目前为止发生的三起杀人案的案发现场
被害者の血で描かれた魔法陣と思われる謎の図柄が残されていたことが
都留有被害者的血画成的类似魔法阵的迷之图案
ちょっと 羽目を外し過ぎちゃったかもな
似乎稍微有点high过头了
描かれた 魔法陣は一体何を
被描绘出来的魔法阵到底蕴含何种意义
本日は犯罪心理に詳しい
今天我们请来了熟知犯罪心理的教…
悪魔って本当にいると思うかい 坊や
你认为恶魔真的存在吗 小子
新聞や雑誌だとさ
在报纸和杂志上
よくオレのこと悪魔呼ばわりしたりするんだよね
经常把我叫做恶魔
でもそれって
但若这么称呼
もし本物の悪魔がいたりしたら
万一真正的恶魔存在的话
ちょっとばかり失礼な話だよね
岂不是对真恶魔有些失礼吗
そこんとこ スッキリしなくてさあ
这个问题一直使我纠结
チワッス 雨生龍之介は悪魔であります
你好 雨生龙之介是恶魔
なんて名乗っちゃっていいもんかどうか
像这样自报家门到底合不合适呢
そしたら こんな物見つけちゃってさ
然后我就找到了这东西
うちの土蔵にあった古文書みたいなやつなんだけどさ
在我家仓库放着的 像古文书一样的玩意
どうも うちのご先祖様悪魔を呼び出す研究をしてたみたいなんだよね
看来我家的先祖们似乎做过召唤恶魔的研究呢
そしたらさ 本物の悪魔がいるのか確かめるしかないじゃん
既然如此 我也只好确认一下恶魔是不是真的存在了嘛
でもね  万が一本当に悪魔とかが出てきちゃったらさ
但是呢 万一真有恶魔现身出来
何の準備もなくて茶飲み話だけってのもマヌケな話じゃん
就这样毫无准备地和它聊家常 岂不是很愚蠢么
だからね 坊や
所以啊 小子
もし悪魔サンがお出まししたら
如果恶魔先生出现了
ひとつ殺されてみてくれない
能请你被他杀掉吗？
悪魔に殺されるのって  どんなだろうねえ
被恶魔杀掉会是什么景象啊
貴重な体験だ
这可是珍贵的体验喔
あ　痛っ
好痛…
何だ  これ
这是…什么…
問おう
问汝
我を呼び 我を求め
呼唤吾 渴求吾
キャスターの座(クラス)を依り代に現界せしめた召喚者
以Caster之位令吾降于现世之召唤者
貴殿の名をここに問う
吾在此问汝之名
其は 何者なるや
汝…为何人
えと  えと　雨生龍之介です
那个 我是雨生龙之介
職業フリーター
自由职业者
趣味は人殺し全般
兴趣是与杀人有关的一切
子供とか若い女とか好きです
我喜欢小孩子和年轻女性
宣しい　契約は成立しました
很好 契约成立
貴殿の求める聖杯は 私もまた悲願とするところ
阁下所渴求之圣杯 亦为吾之宏愿
かの楽園の釜は必ずや 我らの手にするところとなるでしょう
这个乐园之釜定会落入你我手中吧
せい  はい
圣...杯？
まあ とりあえず お近づきにご一献どうですか
无所谓了 总之先吃顿便饭增进一下感情如何？
あれ  食べない
那个 要不要尝尝？
あ すげえ  それ人間の皮でしょう
哇 好厉害 那是人皮吧
Cthulhu Fhtagn
怖がらなくていいんだよ 坊や
不用害怕的哦 孩子
立てるかい
能站起来吗
さあ  坊や
来 孩子
あそこの扉から部屋の外に出られる
通过那边的门就可以抵达屋外
ひとりで行けるね
一个人能做到吧
うん
嗯
なあ  ちょっと
喂 等一下
恐怖というものには鮮度があります
恐怖这种东西是有“鲜度”的
怯えれば怯えるほどに　感情とは死んでいくものなのです
越是害怕 其感情就会越麻木
真の意味での恐怖とは
真正意义上的恐怖
静的な状態ではなく 変化の動態
并非静止的状态 而是处于变化的动态
希望が絶望へと切り替わる その瞬間のことを言う
指的正是希望转变为绝望的那一瞬间
如何でしたか
您意下如何
瑞々しく新鮮な恐怖と死の味は
这水灵新鲜的恐惧和死亡的味道
クール 最高だ
酷！太棒了！
超クールだよ　アンタ
你真是酷毙了！
オーケイだ
OK
聖杯だか何だか知らないが
虽然不知道圣杯是什么
とにかくオレはアンタに付いていく
总之以后我跟你混了
さあ  殺そう
走 去杀人吧
もっともっとクールな殺しっぶりでオレを魅せてくれ
让我见识更多更酷的杀法吧
リュウノスケといいましたか
你叫龙之介是吧
貴殿のような理解あるマスターを得られたのは幸先がいい
能被阁下这样的善解人意的主人选中真是个好兆头
これはいよいよ 我が悲願の達成に期待が持てそうです
这样的话 我的宏愿也很有希望达成了
あ そういえば
啊 对了
オレまだアンタの名前聞いてない
我还不知道你的名字呢
名前ですか
名字吗
そうですね  この時代で通りの良い呼び名とえば
让我想想 在这个时代流传最为广泛的称呼是…
では  ひとまず『青髭』とでも名乗っておきましょうか
那么就暂且叫我蓝胡子吧
聖堂教会から
来自教堂的联络
七体目のサーヴァント キャスターが現界したとの連絡があった
说第七个Servant——Caster已经出现了
最後のサーヴァントが召喚されましたが
最后的Servant也被召唤了吗
ではいよいよ
那么终于…
そういうことだ
就是这么回事
早速だが お前にはこれから 遠坂邸へ向かってもらう
我命你立即赶往远坂邸
と申しますと
您的意思是？
お前ならば
若是你的话
あの遠坂邸の要塞のような魔術結界も
哪怕是远坂邸那要塞般的魔术结界
恐れるに足りぬだろう
也不足为惧吧
宣しいのですか
这样好吗
遠坂と言峰とは同盟関係と聞いておりましたが
我听说您和远坂可是同盟关系
それは考慮しなくていい
那个你就不用考虑了
例えアーチャーと対決する羽目になろうとも
即使和Archer正面交锋
恐れる必要はない
也无需畏惧
三大騎士クラスのアーチャーを恐れる必要はないと仰るとは
您居然说三大骑士之一的Archer不足为惧
任せたぞ
交给你了
すみやかに遠坂時臣を抹殺しろ
马上将远坂时臣抹杀
たわいない
小菜一碟
地を這う虫ケラ風情が
匍于地面的区区蝼蚁之辈
誰の許しを得て面を上げる
谁允许你抬起头来了
あれを 恐れることはない だと
居然将这个称作…无需畏惧！？
貴様は我(おれ)を見るに能(あた)わぬ
你没资格直视我
虫ケラは虫ケラらしく 地だけを眺めながら
蝼蚁就要像蝼蚁一样 乖乖盯着地面
死ね
然后去死
虚伪的战端
静かに移りゆく
逐渐归于沉静
遠い記憶の中
遥远记忆之中
思い出に寄り添いながら
我触碰着这些回忆
君を想えるなら
从中找寻你的身影
いつも見慣れてる
一直以来无数次注视
窓辺に映った
映于窗边的
その瞳は　明日を向いていた
那双眼睛一直望向明天
あ～　逆らえぬ定めと知っても
啊 即使得知无法违抗的命运
怖くない心から信じている
仍从心底坚信无需害怕
静かに移りゆく
逐渐归于沉静
遠い記憶の中
遥远记忆之中
君と過ごした証は
与你共同度过的证明
確かにここにある
确实存在于此
溢れ出す気持ちを
这盈满溢出的情感
教えてくれたから
使我明白
この世界が無くなっても
即使这个世界消失不在
私はそこにいる
我仍在那里
いよいよ始まるぞ 第四次聖杯戦争が
终于要开始了 第四次圣杯战争
度し難たいほどに醜悪だ
不可救药的丑恶呀
預けておいたやつは  何処だ
我交给你的东西在哪里？
盛り上がってきたはいい
热血沸腾了
よくぞきた
欢迎到来
この私に勝利を
请赐予我胜利
はい  必ずや
是 必当竭尽全力
冬木之地
本作品由诸神BD坑狼小队制作 仅供学习交流使用 不得用于商业用途